Женя и Витя были друзьями. Они жили в соседних домах, и поэтому из школы всегда шли вместе. Как-то раз, после уроков, они вышли из школы и, как обычно, собрались идти домой.

На улице стояла поздняя осень, было холодно и пасмурно.

А в подвале школы жила кошка, звали ее Дуня. Проходя мимо подвала, ребята вдруг увидели, как какой-то хулиган, старше их года на два, поймал Дуню и тащит ее куда-то за шкирку. Дуня жалобно мяукает и вырывается, а парень улыбается.

- А ну, быстро отпусти ее, - вдруг вырвалось у Женьки.