Когда Хог был маленький, держал его хозяин в яме, на волю, до году, не пускал.

Кормили Хога тогда тухлой рыбой и каждый день дразнили и били, чтобы рос Хог злобным и покорным.

Когда исполнился Хогу год, вытащили его из ямы арканом и впрягли со старыми собаками.

Целый день возил Хог тяжелые сани, путался в упряжке с непривычки.

Грызли Хога за это собаки, бил Хога за это хозяин.

Скоро выучился Хог всему, все дороги знал, всех собак в страхе и покорности держал.

А хозяина боялся и не любил – за побои, за тяжкую, непосильную работу, за житье голодное.